Çeviri: Opuslandia
opuslandia@hotmail.com
Vay, ne güzel bir sürpriz!
Evet, öyle oldu.
Hava da iyice soğudu.
Evet, soğudu ya.
Bugün bu civarda mısın?
Evet, ara sıra uğruyorum.
Yeni şube müdürü de sıkça
buraya uğruyor.
Evet, sakiyi seviyor.
Salamura denizhıyarı ister misin?
Bana köyden göndermişlerdi.
Kulağa hoş geliyor.
Biraz da saki ısıtır mısın?
- Ben de istiyorum.
- Ne?
Denizhıyarından.
- Ayrıca, biraz daha saki.
- Hemen.
Her ne zaman sizi
tanımaya başlasam...
...genel müdürlük hemen
sizi bir yere gönderiyor.
Ama madem terfi söz konusu...
Akemi nerede?
Arkadaşlarıyla kaymaya gittiler.
Shimizu Geçidi’nin arka tarafına.
350 kilometre değildir o.
Santimetre demek istiyorsun.
Öyle miydi?
Kızın gitti mi?
Daha gitmedi,
ama muhtemelen gidecek.
İstiridyeye ne dersin?
Denizhıyarıyla birlikte göndermişlerdi.
Çok iyi olur.
Nasıl olsun?
Pirinç ilave ederseniz...
Peki.
Ben de istiridye istiyorum.
Önce biraz sirke,
sonra da pirinç ilave edersin.
Sorun değil.
- Benimkine de koy.
- Sirke mi?
Evet.
Hava soğuk gerçekten.
Evet, sorma!
Tadı güzelmiş.
Shima Peninsula'dan mısın?
Evet, o bölgeden.
Deme ya... harbi mi?
Kayınbiraderim de oralı.
O bölgeyi bilir misin?
Şöyle böyle!
Kashiko adasına gitmişliğim var.
Kashiko güzel yerdir.
İnci işinde misin?
Yok, hayır... bankacıyım.
Orada deniz masmavi.
Çok da derindir.
O bölgeyi baştanbaşa
tekneyle gezmiştim.
Görünüşe göre, incilerin
bulundukları yerin de...
...tıpkı içinde yetiştikleri
yer gibi olması gerekiyor.
Şu "İnci Kralı" Mikimoto
uyanık bir adamdı.
Haklısın.
Numata birkaç gün önce
geç vakte kadar buradaydı.
Öyle mi?
Yalnız mıydı?
Yanında iki öğrenci vardı.
Buraya geldiğinde sarhoştu.
Sonra öğrenciler onu evine
kadar götürdüler.
Bir sıkıntı yarattı mı?
O türden hiçbir şey yapmadı.
Sık sık geliyor mu?
Sıkça geliyor diyemem.
Şu şapkayı unuttu.
O zaman onu almaya
gelecektir.
Bu da benden olsun.
Geldin demek!
Hoş geldin.
Dışarısı soğuk, değil mi?
Tomizawa mı geldi?
Onu evine gönderdim.
Michiko yattı mı?
Sen ne zaman döndün?
Öğlen.
Aç mısın, Baba?
Yedim.
Çetiğimi gördün mü?
Nerede bunlar?
Etrafta yok mu?
Tomizawa onları yıkamış olmalı.
Alt çekmeceye bak.
İşte.
Numata nasıl?
İyi.
Geçenlerde bir dergide
bir yazısını okudum.
Oldukça ilginçti.
Sık sık yazıyor mu böyle?
- Durumlar nasıl?
- Ne gibi?
Evinde yani...
Çay yapayım mı?
Gel kendini ısıt.
Geç olmaya başladı.
Sorun değil.
Numata'nın eve hiç...
...sarhoş geldiği oluyor mu?
O işi çok sık yapıyor.
Çok mu içiyor?
Geçenlerde başladı.
Canını sıkan bir şey olmalı.
Hoş geldin!
Evde miydin sen?
Yatağın hazır.
Sağ ol!
Biraz çay alsaydın, Akiko
Hayır, teşekkürler.
Evine gitmiyor musun?
Hayır.
Neden?
Bir şey mi oldu?
Yoksa...
Numata ile aranızda mı?
Hiç hayra alamet değil.
Yatağını yapayım mı, Baba?
Ne gelir elden...
Takako. Gel otur şuraya.
Sorun nedir?
Boş ver.
Sen karışma buna.
Numata öyle biri işte.
Onu hastalığı böyle yapıyor.
Çok asabileşiyor.
Sinirini Michiko'dan çıkarıyor.
Zavallı kız!
Bir arkadaşı övgü alsa,
ya da okulda bir sorun çıksa...
Canını sıkmasına izin...
Onda sinir bozukluğu var.
Gidip onunla bir konuşacağım.
Sadece moralin bozulur, o kadar.
Tabiatı böyle.
Ziyaretçiniz var.
Merhaba.
Buraya mı geldin!
Sorun nedir?
Bir kredi işi vardı da...
Yemek yedin mi?
Henüz yemedim.
Cenaze, yarın ertesi gün
saat birde.
Birde...
Seishoji Tapınağında mı?
Şu yakındaki restorana
hiç gittin mi?
Yemekleri lezzetli, hoş bir yer.
Izgarada yılanbalığı yapıyorlar.
Şu an açık mıdır?
Evet, hadi oraya gidelim.
Ben ısmarlıyorum.
Pekâlâ, bir deneyelim.
Ben çıkıyorum. İkiden önce dönerim.
Telefonlara bakarsın.
Lavabo ne tarafta?
Lavabo mu? Sağda.
Izgara yılanbalığı ve çorba.
Saki de alıyor musun?
Gündüz almayayım.
Neden ki? Saki getir.
Bir porsiyon da ciğer tava.
Bir telefon edebilir miyim?
Merhaba.
Alo. Kiminle görüşüyorum?
Bir restoranındayım şu an.
Müdür Shinoda'yı bağla...
Alo. Banka işi tamam.
Teklifi verebilirsin.
Halledersin artık.
Teşekkür ederim.
İş hayatı işte... tam bir telâşe.
Çok yoğun görünüyorsun.
Şey, insanın kendi işi olunca...
Cenaze töreni ne olacak?
Ne yapsak?
Gitmeye gerek yok.
Tapınağa para göndereceğim.
Öyle mi yapacaksın?
Evet.
1,000 Yen yeter herhalde.
Sanırım.
Bu arada, Akiko nasıl?
Geçen gün bize gelip
benden borç para istedi.
- Ne zaman?
- Birkaç gün önceydi.
Şimdi hatırladım.
Salı günüydü.
Sebebini sorma dedi ve
benden 5.000 Yen istedi.
Peki, verdin mi?
Sebebini bilmeden
nasıl vereydim?
Bak, sanırım ona en kısa
zamanda koca bulsak iyi olacak.
Bana sebebini niye
söylemesin ki?
Bu onun için büyük para.
Neden istedi acaba?
Sonra ne yaptı?
"Ziyanı yok." dedi ve çıktı.
Akiko hiç sözünü etmedi.
Gençlerin aklından geçenleri
kestirebilmek zor.
Onu evlendirin derim.
Evet, olabilir.
Ona birini bulayım mı?
Güzel kız, bulmak zor olmaz.
Biraz daha saki?
Kim o?
Oo, sen miydin?
Güzel elin içine ettin.
Kazanıyordum.
Affedersin.
Gerek yok.
Beni kurtarmış oldun.
Neyse, içeri geç.
Kenji nerede biliyor musunuz?
Burada yok mu?
Belki okula gitmiştir.
Çok zor, böyle güzel bir günde!
Hava bozukken de gittiği yok ya!
Üstelik evden de harçlığını alıyor.
Kapıyı kilitle.
Bu da el mi böyle!
Ben kapattım!
Nereye gitmiş olabilir?
Kim? Kenji mi?
Çocuğu sıkma bu kadar.
Niye?
Kilo kaybetti.
Onda bu kadar ne buluyorsun, ha?
Bilmiyorum.
Bu cevap sayılmaz.
Onu bu kadar çekici kılan nedir?
Çok meraklısın!
Aslına bakarsan... biliyorum.
Seni tanıyan bir kadınla
tanıştım.
Kim o?
- Çalışıyor.
- Nerede?
- Bir oyun salonunda.
- Gotanda'da.
- Adı ne?
O yerin adı neydi?
Kotobuki
-So.
Oraya hiç gitmedim.
Seni sorup duruyordu.
Belki beni biriyle karıştırıyordu.
Seni iyi tanıyormuş gibiydi.
Nereden?
Oyun! Parayı kırdım bugün.
Ben gidiyorum.
Kötü bir gün, değil mi?
- Kapatayım mı?
- Evet.
Birkaç sigara at.
Hoşça kalın.
Kusura bakma... pek bir şey yok.
Buyur.
Sana biraz sert gelebilir, Baba.
Bu aralar yoğun musun?
O kadar değil, az buz.
Benim derdim ise tercüme
edilecek kitaplar bulabilmekte.
Bu kitap birkaç gün önce çıktı.
Bugün öğrendim ki, başka
biri onu çeviriyormuş.
Takako bahsedelim biraz...
Oh, anlıyorum.
Michiko nasıl?
Baş belası, değil mi?
Ben öyle düşünmüyorum.
Torun, evlattan daha
çok sevilirmiş.
Sen ne diyorsun, Baba?
Bence doğru değil.
Bazılarına öyle gelebilir...
...ama benim için öyle değil.
O nasıl bir sevgidir ki,
nesilden nesle...
...değişim gösteriyor?
Çok trajik bir durum.
Anne baba sevgisi de bir ilkel,
hayvansal içgüdüdür.
Takako'dan konuşalım...
Evet, sorun nedir?
Aranız nasıl?
Sana bir şey söyledi mi?
Kesin bir şey söylemedi.
İki gece önce...
...durumu iyice bir
gözden geçirmek...
...istediğini söyledi.
Uyandığımda, gitmişti.
Gece boyu çalıştığımdan,
geç kalkmıştım.
Doldurayım mı?
Hayır, bana koyma.
Japon viskisinde gelişme var.
Kar yağıyor.
Karı beklemiyordum.
Çok şiddeti yağıyor.
Bu kar tutturabilir.
Havanın sağı solu hiç belli değil.
Ceketin ıslanmış.
Numata'ya uğradım.
Michiko?
Az önce yatağına yatırdım.
Çok soğuk, değil mi?
Numata'ya gelince...
- Hiç çekilmiyor, değil mi?
- Ne?
Onunla konuşmak...
Hiç de öyle değil.
İyi ama...
Aması, o değişmiş.
Eskisi gibi değil.
Eskiden yüzü daha çok gülüyordu.
Sanırım seni yanlış
bir karar almaya zorlamışım.
Hayır, sen zorlamadın.
Sato'yla evlenseydin
daha iyi olabilirdi.
Ondan hoşlanıyor gibiydin.
Artık bir önemi yok, Baba.
Seni Numata'yla evlenmeye
ben ikna ettim.
Banyo hazır mı, bakayım...
Buraya gel.
Evet?
Halandan para mı istedin?
Evet.
Neden bana söylemedin?
Ne için para istedin?
Artık önemi yok.
Buraya gel.
Şu para...
Bir arkadaşın ihtiyacı vardı.
Benden isteyebilirdin.
İsteyemedim.
Neden?
Etrafta yoktun.
Nerede olduğunu bilmiyordum.
Banyon hazır, Baba.
Akiko ne yapmış?
Hiçbir şey.
Ama tam bir baş belası.
Kotobuki
-So'ya gider.
-So.
Bu henüz çıkmamış.
Bu da öyle.
Sanırım bu güvenli.
Pon! Üç çift. 960 puan.
Yakko, şanslısın.
Daha oyunun başı.
Ben kaybetmeye mahkûmum.
Bana biraz erişte getir.
Kase de mi olsun?
Başka sipariş veren?
Hoş geldiniz!
İyi görünüyor.
Her türlü kaybediyorum.
Kimin sırası?
Şimdi "güney rüzgârı"
Kapa çeneni, Noboru.
Burnunu sokma.
Oyun mu oldu?
Yakko.
Onu durduramıyoruz.
Bay Kanematsu geldi.
Seni duydum.
Acelesi varmış.
Ben gidiyorum.
Bu mu dersin?
Bu daha iyi gibi.
Karışma dedim!
Aradığınız kişi bu.
İyi akşamlar.
Sıra sende.
Bittim.
Bu kadar çabuk mu?
İşte bu.
Bu seferki oldukça büyük.
Dur bakayım! Beş çift var!
Eve dönemeyiz bu gece.
Bırak ben oynayayım.
Biraz kaybettim.
Bana dert değil.
Kenji'yi gördün mü?
Daha buraya gelmedi.
Akiko, gel yanıma otur.
Lütfen, gel.
Beni nereden tanıyorsun?
Bir ara Ushigome'de
oturmuyor muydunuz?
Çocuktum.
Orayı hatırlamıyorum.
Sizin komşunuzdum.
Herkes iyi mi?
Bir kız kardeşin vardı.
Çocuğu oldu mu?
Evet, bir kızı var.
Öyle mi?
Kaç yaşında?
İki.
Çok tatlı olmalı.
Peki ya erkek kardeşin?
Öldü.
Nasıl oldu?
Bir dağa tırmanırken...
Ne zaman oldu?
1951 yazında.
Erişteleriniz geliyor.
Baksana, bana biraz
pirinç körisi getirir misin?
Soma gelmedi mi?
Daha gelmedi.
Bir çay yapayım.
İçeri gel, lütfen.
Şimdi nerede oturuyorsunuz?
Zoshigaya mahallesinde.
Çalışıyor musun?
Hayır, stenografi derleri
alıyorum.
Çok mahjong oynar mısın?
Ara sıra işte.
Öylesi daha iyi.
Oyun bitti.
Kim kazandı?
Bu da sorumu yani!
Yine kaybettim.
Bu vaziyet gidemem.
Kenji geç kaldı.
Kapıyı kitler misin?
Yemek ister misin?
Yedim ben.
Hâlâ yatmadın mı?
Dönmeni bekliyordum.
- Baban seni merak etti.
- Niye?
Eve gelmediğin için...
Neden geç kaldın?
Stenografi öğrenmek
kolay değil.
Arkadaşa uğradım, pratik yaptık.
Babama söylemiştim.
Eve daha erken gelmeye çalış.
Seni merak ediyor.
Bugün tuhaf bir kadınla tanıştım.
Tüm şeceremizi biliyordu.
Biz zamanlar komşu
olduğumuzu söyledi.
Bir mahjong salonu var.
Oraya mı gittin?
Arkadaşlar götürdü.
Şu kadın seni iyi tanıyor.
Abimi de tanıyor.
- Nasıl görünüyor?
- Ne gibi?
Kaç yaşlarında?
Emin değilim.
Oldukça güzel görünüyordu.
Yalnız mı yaşıyor?
Hayır, kocası var.
Uzun bir adam mı?
Hayır, çok kısa.
Komik tipli biri.
Nedendir bilinmez, onun annem
olduğundan işkillendim.
Neden?
İçime öyle doğdu işte.
Muhtemelen bir yabancıdır.
O, annemiz olamaz.
Sanırım, değildir.
Bütün bunlar uzun
zaman önceydi.
Evet, öyleydi.
Erişteci
Hoş geldin.
- Yalnız mısın?
- Evet.
Kenji buraya geldi mi?
Onu kaç gündür görmüyorum.
Gelmedi mi?
Hayır, gelmedi.
Kenji'ye en son ne zaman
erişte vermiştik?
İki gece önce.
Yine geleceğim.
Kimdi?
Şu Kenji'yle birlikte gelen
yolunu şaşırmış kız.
Yemek hazır.
Ateşi kısık ayara al.
Bir zahmet, lütfen!
Merhaba.
Erkencisin.
Bugün erken mesai.
Günaydın.
Ne var ne yok?
Nerede olduğunu
bilmiyor musun?
Onu daha bulamadın mı?
Onu gördüm.
Odasına gittim fakat...
Onun ne diye peşine düştün ki?
Onunla bir konuda
görüşmek istiyorum.
Fazla da abartma.
Başın ağrır sonra.
Bana konuşmak düşmez gerçi.
Su, lütfen.
Su mu?
Hoşça kal.
Ne oldu? Gidiyor musun?
İşte, onu buldun.
- Seninle konuşmamız lazım.
- Niye?
Benimle gel.
İşim var biraz.
Fazla uzun sürmez.
Onunla git, Kenji
Lütfen!
O bayanla nereye gidiyordunuz?
Hiçbir yere.
İkinizi bir arabaya
binerken gördüm.
Ben de seni gördüm.
Kon-San ile bir arabaya biniyordun.
Yalancı! Onda nerede o cesaret!
Bu bir felaket.
Ne yapacağız?
Yüzde yüz emin misin?
Yalan mı söylüyorum yani?
Böyle bir konuda yalan
söyleyebilir miydim?
Öyle demedim, ama başımız
büyük belada.
Başı belada olan benim.
Senden çok daha fazla.
Lütfen ciddi ol.
Boş boş bakma öyle.
Hayır, bakmıyorum.
Düşünüyordum.
Benden kaçmaya çalışıyordun.
Bu doğru değil.
Benden saklanıyordun.
Söyle, ne yapacağız?
Acaba... çocuk gerçekten
benden mi?
Ya kimden olacaktı?
Sen kimden sandın?
İçinde bir kurt mu var?
Yok, öyle değil.
Öyleyse ne yapmak
niyetindesin?
Ben ne yapacağım?
Lütfen... lütfen, ağlama.
İyice bir düşünelim.
Bak...
Şimdi gitmem gerek.
Prof. Otsuka'yı görmem gerekiyor.
Beni Etoile'de bekle, tamam mı?
Saat 9:30'da orada olurum.
Ben gidiyorum.
Orada bekle beni.
Ee, öyleyse?
Bir şey söyle.
Ne dedin?
Hiçbir şey.
Yalana bak!
Geç oldu, değil mi?
Ne yapıyorsun orada?
Düşünüyor musun?
Canını sıkan bir şey mi var?
Birini mi bekliyorsun?
Sizi ilgilendirmez.
Evet, haklısın.
Uzun süredir bekliyorsunuz.
Nerede oturuyorsunuz?
Sana ne be adam?
Evin nerede?
Söylesen iyi edersin.
Sen kimsin?
Seni sık sık buralarda görüyorum.
Nerede oturuyorsun?
Konuş!
Bu işi sıkça yapıyor musun?
Hayır.
Kadın iç çamaşırlarını
ne diye çalıyorsun?
Karın var mı?
Yok.
Üşüdün mü?
Bu yana gel.
Ben Akiko Sugiyama'nın
kız kardeşiyim.
Şu taraftan, lütfen.
Kusura bakmayın, sizi çağırmak
durumunda kaldık.
Takako siz misiniz?
Lütfen, oturun.
Babam gelemedi, bu yüzden...
Şaşırmış olmalısınız.
Herhangi bir suça bulaşmadı.
Ama günümüzde birçok genç
küçük şeylerden kötü yola sapıyor.
Bir kızın geç saatlere kadar dışarıda
kalması iyi bir şey değil.
Affedersiniz.
Buraya gel.
İnatçı biri, değil mi?
Neyin var, Akiko?
Ne oldu?
Sorun nedir?
Kimsenin bilmesini...
Babamın hiç haberi yok.
Haydi gel.
Hâlâ yatmadın mı?
Buraya gel.
Akiko, sen de.
Gecenin geç saati,
Baba, en iyisi...
Onu boş verin.
Yanıma gelin.
Neredeydiniz?
Sen gittikten sonra telefon çaldı.
Arayan polisti.
Neden benden gizlemeye
çalıştın?
Akiko'dan ne istiyorlardı?
Otur.
Geç oldu.
Bunu yarın konuşalım.
Akiko, seni neden
karakola aldılar?
Ne yaptın?
Neden sesin çıkmıyor?
Ne dolaplar çeviriyorsun?
Bu ailenin bir şerefi var.
O kadar ciddi bir şey değil, Baba.
Sen sus.
Akiko, sana soruyorum.
Bir çay bahçesinde arkadaşını
bekliyormuş sadece.
Ne için... böyle geç saatte mi?
Akiko, orada ne işin vardı?
Söyleyemiyor musun?
Sen benim çocuğum olmazsın!
Öyle deme.
Gerçekten geç oldu, Baba.
Gel şunu yarın tartışalım.
Akiko, en iyisi sen git yat.
Bırak yatsın, Baba.
İflah olmaz bu!
Bu nasıl böyle biri olabildi?
Akiko yalnızlık çekiyor.
Buna eminim.
Ne olur, ona biraz karşı
daha yumuşak ol.
Anne sevgisi nedir bilmeden büyüdü.
Bu yüzden yalnız hissediyor.
Öyle hissetmemesi için
elimden geleni yaptım.
Yine de annenin yeri başka.
Onu el bebek gül bebek büyüttüm,
bir dediğini iki etmedim.
Sen kıskanacaksın diye
içimi korku kaplıyordu.
İşte sonucu...
Bir yerde bir hata olmalı.
Çocuk yetiştirmek gerçekten
zor zanaat.
İyisi mi sen git yat, Baba.
Numata'dan hiç haber var mı?
Henüz yok.
İyi geceler.
İyi geceler, Baba.
Daha yatmadın mı?
Artık uyusak diyorum.
Söyle...
İstenmiyorum, değil mi?
Neden öyle dedin?
Annemin yaptığını bildikten sonra...
Ben hiç doğmamış olmalıydım.
Kardeşim! Evde misin?
Merhaba, halacım.
Sen burada mısın?
Baban evde mi?
Gitmişsindir diye korkuyordum.
Bugün öğleye kadar evdeyim.
Lütfen!
Rahatınıza bakın.
Keyfin yerinde,
değil mi, Michiko?
Sözlerimi hatırladın mı?
Hangi konuda?
Takako, buraya gel.
Sen de, kardeşim.
Akiko?
Okula gitti.
Oh! Anlıyorum.
Numata iyi mi?
İyi öyleyse.
Hani demiştim ya...
Şunu dene. Piyasaya çıkacak
yeni losyonumuz bu.
- Bu nasıl olur sence...
- Ne?
Akiko için uygun mu yani!
Uzun yüzlü olan eski
bir milletvekilini ikinci oğlu.
Sahiden de uzun bir yüzü var.
Sahiden!
Kişisel tercihim elinde tuttuğun.
Bizim de iş yaptığımız
bir toptancının oğlu.
Babasına yardım ediyor.
Bizim ofise de sık sık geliyor.
Bir aktör kadar yakışıklı.
Sen de bak.
Az kalsın unutuyordum.
Çok tuhaftı gerçekten...
Neymiş?
Bir mağazanın yürüyen
merdivenine binmiştim.
Arkadan aynı ona benziyordu.
Ve oydu da!
Kim?
Kikuko!
Annem mi?
İki yıl önce buraya taşınmış.
Peki, neden...
Haberin var mıydı?
Hayır.
Yanında bir adam vardı,
Neyse işte...
Ona hal hatır sordum.
Çok acılar çekmiş.
Senin de duymanı istiyorum.
Yamazaki, Amur toplama
kampında ölmüş.
Kikuko bunu Blagoveschensk'da duymuş.
Sonra Nahodka'ya taşınmış.
Şu an Gotanda'da bir oyun
salonu işletiyor.
Yalnız yaşamıyor.
Sanırım yanındaki adam
yeni kocası.
Halacım...
Nasıl bir adamdı?
Bakımsız biraz ama uysal bir tip.
Merdivene binmemiş olsaydım
karşılaşmayacaktık.
Bu ikisi hakkında ne
düşünüyorsun?
Hoş geldin!
Anne?
Ben Takako'yum.
Takako...
İçeri buyur, lütfen.
Lütfen...
İçeri gelsene!
Böyle iyi.
Neden? Lütfen içeri buyur.
Ne iyi ettin de geldin.
Kulağıma geliyor, bir kızın varmış.
Çok tatlı bir şey olmalı.
Kocan neler yapıyor?
Sizden bir ricada bulunmaya geldim.
Tabii, başım gözüm üstüne.
Akiko'ya annesi
olduğunuzu söylemeyin.
Akiko sizi hiç hatırlamıyor.
Nasıl göründüğünüzü
dahi bilmiyor.
Ona annesi olduğunuzu
söylemenin hiç sırası değil.
Neden ki?
Bunun nesi yanlış?
Babamın dünyası yıkılır.
Ne olur dediğim gibi yapın.
Hoşça kalın.
Az önce çıkan kadın vardı ya...
Güzel bir hatundu.
Kim o?
Hani geçen gelen bir kız vardı,
onun ablası.
Yapma ya!
Güzel kadınmış.
Soma, teklifi için acele
bir cevap bekliyor.
Sanrım gitmek istiyorum.
Muroran, Chiamussu kadar
soğuk olamaz.
Şu Mançurya kışları yok mu!
Ee, sen ne diyorsun?
İş de fena değil.
Satış departmanında.
İçinden geliyorsa git.
Bu fikir hoşuna gitmiyor mu?
Tek başıma gitmek istemezdim.
Buz kesmiş Muroran'da
yalnız nasıl uyurum?
Benimle gel.
Gelmeni istiyorum.
Kasahara Kliniği
Kadın-doğum Hastalıkları
İyice dinlen.
Kanama olmamaya dikkat et.
Borcum ne kadar?
Bugünlük 200 Yen.
Teşekkür ederim.
Kendine iyi bak!
Sıradaki kim?
Otur.
Adın neydi senin?
Akiko Sugiyama
Akiko...
Ne yapmaya karar verdin?
Sanırım... En iyisi...
Anlıyorum. Doğrusu da bu.
Pek sağlam bir halin yok.
Çalıştığın bar nerede?
Shinjuku? Shibuya?
Senin gibi kızlar buraya sıkça gelir.
Arada bir kimi iyi aile kızları...
...buraya gizlice uğrar.
Evet?
Hastanede yatmam
gerekiyor mu?
Hepsi iki-üç saat sürer,
eterin etkisi geçene kadar.
Sonra evde dinlenirsin.
Termometre...
Ateşin yok.
Bugün mü yapalım?
Evet, uygun görürseniz.
Bunun fiyatı 3.000 Yen.
Yanında var mı?
Evet.
Bazılarının iş bittikten
sonra paraları olmayabiliyor.
Bir daha da kapının
önünden bile geçmiyorlar.
Paran var mı gerçekten?
Neyse, sen var diyorsan...
Benimle gel.
Bu taraftan, lütfen.
Sen iyi bir kızsın,
değil mi?
Kim o?
Sen misin, Akiko!
Ben geldim.
Hoş geldin!
Neyin var?
Yüzün kireç gibi.
Başım ağrıyor.
Üşüttün mü?
Neyin var?
Hallerin çok tuhaf.
Yatağını hazır edeyim mi?
- İyi misin?
- Evet.
Üstünü değiştirseydin.
Ben iyiyim.
Bir şey yok. Merak etme.
Sadece biraz dinlenmek istiyorum.
İlaç ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Ateşin yok.
Soğuk mu?
Böyle iyi.
Sen gittikten hemen
sonra halam geldi.
Yine kıpır kıpırdı. Senin için iki
müstakbel damat adayı bulmuş.
Fotoğraflarını gösterdi.
Birinin acayip uzun bir yüzü var,
halam diğerini tercih ediyor.
Evlenmeyeceğim.
Yapamam.
Neden?
İstemiyorum.
Sanrım ben iyi bir örnek
teşkil etmiyorum.
Ama Akiko, çok sayıda
mutlu evlilikler var.
Benimki bir istisna.
Daha gençsin.
Mutluluklar seni bekliyor.
Benimkisi normal bir
durum değil.
Daha hayatının baharındasın.
Mutluluğu bulacaksın.
Takako.
Ne?
Sus da uyuyayım.
Uykun mu geldi?
Uyu o zaman.
Üşümüyorsun ya?
Bir şey lüzum ederse seslenirsin.
Karanlık kalsın.
Genel müdür mü?
Tersanenin müdürüyle konuşuyor.
Muhtemelen uzunca
bir konuşma olacak.
Her zamanki yerimdeyim.
Sohbetleri biter bitmez,
haber verirsin.
Bay Sugiyama tilt
oynamayı seviyor.
Hep zirveye oynuyor.
Bu onun tabiatında var.
Günlük raporları
inceleyen tek denetçi o.
70 numarada toplar düşmüyor.
Bir saniye.
Merhaba.
Seni bulmak için
şaşılası bir yer.
Merhaba. Neden ki?
Kız beni buraya yönlendirdi.
Bir şey mi var?
- Yine takıldı bu!
- Tamam.
Biliyorsundur,
Hasebe geri döndü.
Evet, bunu okumuştum.
Zor zamanlar geçirmiş olmalı.
Okuldan arkadaşlar şöyle
bir toplanıp görüşsek iyi olabilir.
Gelir misin?
Sanırım, olabilir.
Dört-beş günlüğüne Osaka'ya
gitmek durumundayım.
Diğerlerine sen
haber verir misin?
Kim, ben mi?
Yapar mısın?
Benim işlerim yoğun.
Sanırım, başka çarem yok.
Denemek ister misin?
Al şunları.
Zor, değil mi?
Golfe benzemez.
İyi bir başparmağın olacak.
Nerede buluşacağız?
Şöyle masrafı az olan
herhangi bir yer olabilir.
Evet, doğru.
Baksana, Akiko bizim
eve gelip, borç para istedi.
Sana söyledi mi?
Karım sebebini bile
sormadan parayı verdi.
Para ne içindi?
Geri ödeyeceğim.
Acele etme!
Bir arkadaşının acil paraya
ihtiyacı varmış.
5.000 Yen'di, değil mi?
Fazla sayılmaz!
Bir ara ödersin.
O gün evde yoktum,
onun için sizden istemiş.
Patron burada mı?
Bugün gelmedi.
Nerede olabilir?
- Patron mu kayıp?
- Evet.
Mahjong manyağı...
Gece 2'ye kadar burada kaldı.
Kazanıyordu da.
İşe bakın!
Böyle şeyler oluyor mu?
Çok güzel bir hobi.
Adam hayırsever!
Bağışta bulunuyor.
Hem de nasıl!
Bu gömleği o bana aldı
bir bakıma.
Çok kıyak bir adam.
Çok cömert. Ah, işte bu!
Herkesten mi?
Kenji sizinle değil miydi?
Çıktı ve Shinjuku'ya gitti.
Ne zaman?
Bu amansız kovalamacanın
sebebi nedir?
Pek iyi görünmüyorsun.
Bir durum mu var?
Oyununu oyna.
İyi akşamlar.
Kız kardeşin güzel biri, değil mi?
Yani... benim kız kardeşim mi?
Onu tanıyor musun?
Bir gün buraya geldi.
Seni arıyordu.
Ne zaman?
Bir düşüneyim.
Gidiyor musun?
Hoşça kalın.
Bunun ne derdi var böyle?
Kenji neden ondan kaçıyor?
Nedeni pek ciddi.
Çok ama çok acıklı bir hikâye.
Konu nedir?
Tomita'nın başının altından çıkıyor.
O gerçekten kötü biri.
Bana bakmayın.
Benimle hiçbir ilgisi yok.
Tam tersi gibi görünüyor.
Ne saçmalıyorsunuz siz?
İnkâr da ediyor.
Ne anasının gözü bir adam!
Ee, sonra?
Biz zamana bir delikanlıyla
bir kız yaşarmış.
Üniversiteye birlikte gidiyorlarmış.
Gençlik desen var, güzellik desen var,
saflık desen var...
Birbirlerinin en iyi arkadaşlarıymışlar.
Gel gör ki, kötü bir adam delikanlının
apartmanında ikamet ediyormuş.
Delikanlıyla kızı hiç de saf
olmayan bir ilişkiye sokarak...
...delikanlının içine fesatlık
tohumlarını ekmiş.
Doğru mu bu?
Evet, doğru olmaktan da öte.
- Şok edici, değil mi?
-Evet.
Yeter ama!
Dur, daha bitmedi yahu!
Kız üniversiteye terk etmiş...
...ve stenografi dersleri
almaya başlamış.
Gitgide doğru yoldan
sapmaya başlamış.
Kötü adamların grubuna katılmış.
Hep o eski ve bildik hikâye.
Şimdi ise kız delikanlının
peşinde koşuyor.
Kulağa ilginç gelmeye başladı.
Belki gelen başka bir şey
daha vardır.
Nüfus artışına katkıda bulunmaya
hazırlanıyordur belki de.
Emin misin?
Doğru mu bu?
Kim bilir?
Ama ne olursa olsun...
...ilginç bir durum söz konusu,
katılmaz mısınız?
O kızın bunu yaptığını düşünmek...
Şok oldum resmen!
Evet, acı ama gerçek.
Şaşırtıcı ve hatta şok edici.
Oh, geldin demek.
Üst kata çık. Hemen.
Neden? Sorun nedir?
Ne oldu?
Abla, mahjong salonuna
neden gittin?
Neden gittin?
Ne diye gittin oraya?
Neden bana söylemedin?
Sana söyleseydim...
O yeri nereden biliyordun?
Halam söyledi...
Halam nereden biliyor?
Bana gerçeği söyle!
Halam onunla karşılaşmış.
Kiminle?
Annemizle.
O kadın annemiz mi yoksa?
Neden o kadın annemiz
olamaz demiştin?
Geri geleceği aklıma gelmezdi.
Tokyo'ya geri döneceği...
Neden dönmesin?
Söyle, neden?
Gözünü seveyim,
bana karşı dürüst ol.
Ne olmuş?
Babam annemi neden terk etmiş?
Babamın Seul'e gittiği
zaman olmuş.
O zamanlar başka bir
evimiz vardı.
Babamın astlarından biri olan
Yamazaki, sık sık gelir...
...türlü işlerde yardımcı olurdu.
Uzun boylu, ilginç bir adamdı.
İkimiz de onu severdik.
Ben daha bir çocuktum
ve neler olduğunu...
...anlamıyordum.
Annem ve o adam...
Bunu babamın yanında
katiyetle konuşma.
Hatırlıyorum, babam
döndükten hemen sonra...
...bizi hayvanat bahçesine
götürmüştü.
Çok güzel bir gündü.
Sen çok mutluydun.
Sağa sola yalpalayarak, tıpış tıpış
yürümeye çalışıyordun.
Eve dönerken, uykuya daldın...
...ve babamın seni taşıması gerekti.
Eve döndüğümüzde
annem gitmişti.
Bir daha asla dönmedi.
Bak Akiko, bundan babama
asla bahsetme.
O günden beridir bunu
unutmaya çalışıyor.
Belki de...
Ne?
Babamın öz evladı değilimdir.
Akiko, o ne demek öyle?
Anneme çekmiş olmalıyım.
Hiç babama benzemiyorum.
Annemin bozuk
kanından var bende.
Hayır! Saçmalıyorsun!
Neden öyle düşünüyorsun?
Öyle olmalı!
Onun çocuğu değilim!
Bu Babam...
- Gidip ona soracağım!
- Yapma.
Beni anlamıyorsun.
Baba!
Ne var?
Söyler misin bana...
Akiko!
Evet?
Neler oluyor?
O burada mı?
Kikuko mu?
İyi akşamlar.
Yalnız mısın?
Sormak istediğim bir şey var.
Neymiş o?
Benimle gelin.
Dışarı mı gidiyorsun?
Evet, hemen dönerim.
Evet, konu nedir!
Yalnız konuşabileceğimiz
bir yer var mı?
Bir düşüneyim.
Bir yer biliyorum. Gel benimle.
Odanı kullanabilir miyim?
Elbette. Biraz dağınık ama...
Sıkma canını.
Yardım edenimiz yok.
Sanırım bu kadarı kâfi.
İçeri gel.
Ahım şahım bir yer değil ama...
Bir şey mi soracaktın?
Bana babamın
kim olduğunu söyle.
Annem olduğunu biliyorum.
Kimden duydun?
Sana kim söyledi?
Kız kardeşim.
Takako mu söyledi?
Anne, bana doğruyu söyle,
ben kimin çocuğuyum?
Beni affet, Akiko
Seni ve Takako'yu
unutmadım hiç.
Hep sizi düşüneduruyordum.
Abinin de...
öldüğünü bilmiyordum.
Sizi merak edip duruyordum.
Hata ettiğimi kabul etseydim bile...
...beni affetmezdiniz.
Orasını boş ver.
Tek bilmek istediğim...
...gerçekte kimin çocuğu olduğum.
Babanla benim elbette.
Yalan!
O gerçekten babam mı?
Aklından neler geçiyor?
Şüphen mi var?
Bana inanmıyor musun?
O senin baban.
Bunu göğsümü gere gere...
...herkese söyleyebilirim.
Akiko, buna tüm kalbinle
inanmak zorundasın.
Anlıyorsun, değil mi?
Sağ ol.
Akiko, müşterilerimizden
biri senden bahsediyordu.
Umarım bir şeyin yoktur.
Bir çocuğun olacağını söyledi.
Öyle mi?
Doğru mu bu söylenen?
Asla bir çocuğum olmayacak. Asla!
Neden?
Çocuğum olursa,
ben senin gibi terk etmem!
Onu tüm kalbimle severim!
Akiko...
Senden nefret ediyorum!
Altıncı delikte büyü var.
Tam bir şeytan tuzağı.
Nasıl girdim ama!
Nereye gitti bu kız şimdi?
Hiçbir fikrim yok.
Saklama benden.
Hadi, söyle.
Nereden bileyim?
Yalan söylüyorsun.
Adım gibi eminim.
Bir yere ayrılma.
O kadar derinlere dalma.
Unut gitsin onu.
Başka birini bul.
Etraf adam kaynıyor.
Onda ne buluyorsun böyle?
Tamam, ben gidiyorum.
Baksana, kim o?
Güzel bir kız.
O mu? Onun bir kabahati var.
Ne olmuş yani?
Öylesi daha da ilginç.
Kim demiş?
Sen iyi bilirsin.
Doldur.
İyi akşamlar.
Bana saki ver.
Geliyor!
İyice soğudu.
Kar yağabilir.
Kenji taşınacakmış diye duydum.
Kamata mahallesinde bir yer
bakıyormuş, doğru mu?
Uygun bir yer bulabildi mi?
Bugünlerde boş
ev bulmak zor diyorlar.
Yeni evler çok pahalı.
Yenile şunu.
İçtiğin yetmedi mi?
Ben iyiyim.
Çok istiyorsan...
Oh, burada mıydın?
Her yerde seni aradım
ama bulamadım.
Ne kadar üzgün olduğunu
düşünmekten uyku tutmuyor.
Doğru söylüyorum.
Zayıflamamış mıyım?
Bu ne içindi?
Şok oldum.
Biraz saki yudumlayasım geldi.
Günümüzün genç kadınları
gerçekten de çok sinirli.
Kenji yeterince güçlü değilse,
çok acı çekecek gibi.
Bir şey mi oldu?
Gidip bir bakayım.
Hey! Neler oluyor?
Hala kendine gelmedi mi?
Bir değişiklik yok.
Başına dert aldın.
Ne yapalım! Müşterimdi.
Şu Kenji! Senden kaçıyor.
Ne oldu?
Çok teşekkür ederiz.
Evet, öyle ani oldu ki,
ödüm koptu resmen.
Korna sesini duyar
duymaz dışarı fırladım.
Daha yeni dışarı çıkmıştı.
Orası hep tehlikeli
bir kavşak olmuştur.
Bir keresinde gazete bile yazdı.
Bayağıdır bir şey olmamıştı,
lakin şimdi bu olay yaşandı.
Bekçi başka bir iş yapıyormuş.
Trenini geldiğini görüp,
hemen yolu kapamış.
Ama iş işten geçmiş artık.
Tren kıza çoktan çarpmış bile.
Bekçi yakalayıp, götürdüler.
Kısa bir süre öncesine kadar
bir polis buradaydı.
Beklemenizi istedi.
Gerçekten üzücü bir olay.
Çok teşekkür ederiz.
Bir şey değil.
Ben gidiyorum artık.
Size de zahmet oldu.
Olur mu!
Baba, adı...
Az ötede bir erişte restoranım var.
Adım Yoshihira Shimomura.
Bana Gihei derler.
Gerçek adım Yoshihira'dır.
Size hürmetlerimizi sonra sunacağız.
Orasını boş verin siz.
Lütfen...
İzninizle.
Ben gidiyorum.
İyi geceler.
Bakar mısın! Yerimin adını
söylemeyi unuttum.
Yerimin adının Chin-Chin-Ken
olduğunu onlara söylersin.
Akiko!
Ne oldu?
İyi misin?
Ölecek miyim?
Ölmek istemiyorum.
Merak etme, ölmeyeceksin.
Kendini topla.
Ölmek istemiyorum.
Onu aklından çıkar.
Neyin var, Akiko?
Her şeye yeniden
başlamak istiyorum.
Yeni ve daha güzel bir hayat
sürmek istiyorum.
Akiko!
Yaşamak istiyorum!
Yaşayacaksın tabii.
Merak etme.
Anne...
Merhaba.
Akiko öldü.
Ne zaman?
Nasıl?
Nasıl oldu?
Günahı senin!
Takako!
Takako... Takako... ve Pon!
Hoş geldiniz!
Saki, lütfen.
Yangın söndürücü işinden
haberin var mı?
Paloma çok yakınında
bir yer tutmuş.
Wakana deliye dönmüş
ve para vermeyi reddetmiş.
Buyurun.
Yeterince sıcak mı?
Burada ne işin var?
Bir şey mi oldu?
Soma'nın teklifine ne oldu?
Halen geçerli.
Artık Tokyo'yu sevmiyorum.
Neden?
Benimle gelirsen,
benim için çok iyi olur.
Gelir misin?
Gelecek misin?
Harika.
Hemen gidip Soma'ya
haber vereyim.
Ayak işleri yapmak bana
uygun bir hayat tarzı değil.
Hadi buna içelim.
O soğuğa can dayanmaz.
Birlikte gidersek,
ısınma derdim olmaz.
Demek gelmeye razısın!
Buna çok müteşekkir oldum.
Merhaba!
Kimse yok mu?
Telefonda söylediğim gibi...
...bugün 9:30 treniyle
Hokkaido'ya gidiyorum.
Bunu Akiko'nun mezarına
koymanı istiyorum.
Yapar mısın?
Al öyleyse.
Bir daha hiç buluşamayabiliriz.
Kendine iyi bak.
Gitme vakti.
Hoşça kal.
Erken gelip bu koltuğu
kaptığımız iyi oldu.
Gelmez.
Boşuna bakma.
Neden gelsin ki?
Bir içki al.
Dökeceksin.
Sana boşuna bakma dedim.
İçerisi soğuyor.
Bir tane daha?
Hayır, teşekkürler.
Yarın öğleye kadar bu
trende olacağız.
Yanımıza bir battaniye
alsaydık keşke.
Onu yolcu etmiyor musun?
Hala vakit var.
Benim yüzümden gitmemezlik etme.
Baba...
Sanırım geri döneceğim.
Nereye?
Michiko'nun da Akiko gibi
hissetmesini istemiyorum.
Bir çocuk hem anne hem de
baba sevgisi almalı.
Ona karşı iyiydin ama Akiko
yine de yalnız hissediyordu.
Bir anne istiyordu.
Belki de haklısın.
Elimden geleni yaptım,
ama sanırım kâfi gelmedi.
Annesine bana anlatamadığı
şeyleri anlatabilirdi.
Numata'yla yürüyeceğine
emin misin?
Yürümesini çok istiyorum.
Zor olsa da, bunu başarmalıyım.
Michiko gitgide büyüyor.
Anlıyorum.
Geri mi dönüyorsun şimdi?
Dertlerine bir dert daha
eklememek için...
...bu sefer canımı dişime
takacağım.
Anlıyorum.
Kısmen benim de hatam vardı.
Hepimizin hataları oldu.
Neyse, bir dene bakalım.
muvaffak olacağına inanıyorum.
Buna kararlıyım.
Fakat gidersem,
sen ne olacaksın, Baba?
Sen beni kafana takma.
Akiko artık yok.
İdare ederim. Tomizawa'dan
yine gelmesini isteyebilirim.
Neyse işte.
Erken mi döndün?
Mümkün olduğunca
erken döndüm.
Akşam yemeğine
ne istersiniz?
Bana pirinç haşlarsın,
yemeyebilirim de.
İstediğin zaman gidebilirsin.
Anahtarım var.
Bugün hangi ayakkabılar?
Siyah olanı giyeceğim.
Çeviri: Opuslandia